شماره : ۴۱/۳/۸۸۴۴۱

تاریخ:       ۹۲/۳/۲۰

پیوست : …………...

بسم تعالی

وزارت علوم، تحقیقات و فناوری

سازمان امور دانشجویان

به علت کم بودن کیفیت این مرحله رو به عنوان آخرین مرحله انجام میدم!

سلام علیکم،

احتراما، همانگونه که مستحضرید در راستای سیاست های کلان وزارت علوم، تحقیقات و فناوری و پاسخگویی به تقاضای اجتماعی و خانواده های محترم دانشجویان، آیین نامه میهمانی و انتقال دانشجویان در مورخ ۸۹/۰۷/۱۰ ابلاغ گردید. با توجه به اتمام دوره دو ساله آیین نامه ظی نشستهای متعدد کارشناسی با دانشگاهها و مراکز آموزش عالی کشور انجام که نهایتا در مورخ ۱۳۹۲/۰۲/۲۸ با تایید مقام عالی وزارت، به امضا معاون محترم وزیر و رئیس سازمان  امور دانشجویان رسیده است، برای اجرا ابلاغ می گردد.

با آرزوی توفیق الهی

مجتبی بذرافشان مقدم

معاون امور دانشجویان داخل سازمان

شماره : ۴۱/۳/۸۸۴۴۱

تاریخ:       ۹۲/۳/۲۰

پیوست : …………...

بسم تعالی

وزارت علوم، تحقیقات و فناوری

سازمان امور دانشجویان

آیین نامه میهمانی و انتقال دانشجویان دوره های کاردانی و کارشناسی پیوسته و ناپیوسته

موسسات آموزش عالی دولتی و غیر دولتی

"هر کس حاجتی از مومنی را برآورده سازد، خداوند نیز در مقابل، حوائج و درخواستهای فراوانی را از او برآورده می سازد که کمترین آنها بهشت است"

(رسول اکرم ص)

مقدمه

با توجه به اتمام مهلت اجرای آیین نامه میهمانی و انتقال مصوب ۸۹/۰۷/۱۰ و نتایج ارزنده و اثربخشی مطلوب حاصل از اجرای آن و بر اساس نظرات و پیشنهادهای اصلاحی دانشگاهها و موسسات آموزش عالی آیین نامه مذکور با هدف تسهیل هرچه بیشتر در فرآیند میهمانی و انتقال دانشجویان به ویژه دانشجویان دختر بازنگری، تدوین، تصویب و ابلاغ می گردد.

الف: کلیات

ماده ۱) تعاریف

سازمان : سازمان امور دانشجویان

موسسه : کلیه دانشگاهها و موسسات آموزش عالی دولتی و غیر دولتی.

میهمان مبنا: مواردی که دانشجو بر اساس نمره آزمون و طبق دستورالعمل سازمان سنجش آموزش کشور به موسسه دیگری معرفی میشود.

میهمان: مواردی که دانشجو برای نیمسال های تحصیلی مشخصی بصورت موقت اقدام به تغییر محل تحصیل خود می نماید، به عنوان دانشجوی میهمان برای همان نیمسال در موسسه مقصد شناخته می شود.

میهمان دائم: دانشجویی که تمام واحدهای باقی مانده تحصیلی را در مقصد به صورت میهمان میگذراند و در پایان هر نیمسال تحصیلی ریزنمرات وی به موسسه میداء صادر میگردد.

انتقال: تغییر محل تحصیل دانشجو از یک موسسه به موسسه دیگر در همان رشته، همان دوره و همان مقطع تحصیلی.

سامانه: سامانه هایی که توسط سازمان با هدف تسهیل امور متقاضیان و نظارت بر عملکرد موسسات در خصوص میهمانی و انتقال طراحی و مورد استفاده قرار می گیرد.

شماره : ۴۱/۳/۸۸۴۴۱

تاریخ:       ۹۲/۳/۲۰

پیوست : …………...

بسم تعالی

وزارت علوم، تحقیقات و فناوری

سازمان امور دانشجویان

کمیته نظارت بر میهمانی و انتقال: کمیته نظارت بر میهمانی و انتقال به منظور نظارت بر عملکرد میهمانی و انتقال کلیه موسسات و ارائه پیشنهادهای تشویقی و تنبیهی به سایر حوزه های ستادی تشکیل می گردد. حسب اقتضا این کمیته در خصوص نهایی شدن موارد اختلافی  میهمانی و انتقالی بین موسسات تصمیم گیری نموده و آرای صادره برای کلیه موسسات لازم الاجرا می باشد.

ب: میهمانی

ماده ۲) میهمان مبنا: در صورتی که سکونت دائمی خانواده دانشجو در نزدیک ترین محل به شهر موسسه مقصد باشد، دانشجو میتواند پس از اعلام قبولی از طرف سازمان سنجش آموزش کشور طبق جدول زیر و بر اساس دستور العمل اجرایی این ماده که توسط سازمان سنجش تنظیم خواهد شد، میهمان مبنا شود. بر این اساس دانشجویان در صورت داشتن ۹۰٪ نمره آزمون سراسری آخرین فرد پذیرفته شده در همان رشته در موسسه مقصد میتوانند از ابتدای شروع به تحصیل حداکثر برای مدت چهار نیمسال در مقطع کارشناسی پیوسته و دو نیمسال در مقطع کاردانی و کارشناسی ناپیوسته میهمان مبنا شوند. پس از آن دانشجو در صورت احراز شرایط، انتقال یافته و در صورت عدم احراز شرایط انتقال، میتواند از طریق سامانه برای تمدید میهمانی اقدام نماید.

قبولی در آزمون

قابل معرفی جهت میهمانی مبنا

ملاحضات

روزانه یا نوبت دوم

روزانه یا نوبت دوم

پس از اتمام مدت میهمانی مبنا در صورت احراز شرایط، انتقال یافته و در صورت عدم احراز شرایط انتقال، می تواند از طریق سامانه برای تمدید میهمانی اقدام نماید.

غیرانتفاعی

غیرانتفاعی، پردیس خودگردان دانشگاهی

پس از اتمام مدت میهمانی مبنا میتواند از طریق سامانه برای تمدید میهمانی اقدام نماید.

پردیس خودگردان دانشگاهی

پردیس های خودگردان دانشگاهی، غیرانتفاعی

میهمانی مبنا به موسسات غیرانتفاعی توام با انتقال می باشد

نیمه حضوری

نیمه حضوری

مجازی

مجازی

دانشگاه فرهنگیان

دانشگاه فرهنگیان

فنی حرفه ای

فنی حرفه ای و غیر انتفاعی

تبصره ۱: ثبت تقاضای میهمانی صرفا برای پذیرفته شدگان همان سال ورود و همان دوره امکان پذیر می باشد.

شماره : ۴۱/۳/۸۸۴۴۱

تاریخ:       ۹۲/۳/۲۰

پیوست : …………...

بسم تعالی

وزارت علوم، تحقیقات و فناوری

سازمان امور دانشجویان

تبصره ۲: ظرفیت میهمانی مبنا: ۵% از کل پذیرش دانشجویان ورودی همان سال تحصیلی باشد.

ماده۳) میهمان: در صورتی که دانشجو حداقل یک نیمسال تحصیلی را در موسسه مبدأ با حداقل میانگین کل ۱۳ گذرانده باشد، می‌تواند تقاضای میهمانی برای دو نیمسال را از طریق سامانه ارائه نماید.

تبصره ۱: حداکثر مدت میهمانی برای مقطع کارشناسی پیوسته چهار نیمسال و برای مقاطع کاردانی و کارشناسی ناپیوسته دو نیمسال تحصیلی می باشد. ادامه وضعیت میهمانی تا پایان دوره تحصیلی با موافقت مبدأ و مقصد امکان‌پذیر است.

تبصره ۲: انتخاب واحدهای درسی دانشجوی میهمان، چه به صورت تکدرس و چه به صورت نیمسال تحصیلی کامل، باید با تأیید موسسه مبدأ و مطابق با شرایط موسسه مقصد باشد.

تبصره ۳: واحدهایی که دانشجوی میهمان در موسسه مقصد می‌گذراند، عیناً در کارنامه او در موسسه مبدأ ثبت می‌شود و نمرات آن‌ها در محاسبه میانگین نیمسال و کل او منظور خواهد شد.

تبصره ۴: مدرک فراغت از تحصیل دانشجوی میهمان در کلیه حالت‌های میهمانی توسط موسسه مبدأ صادر می‌شود.

ماده ۴) میهمانی از موسسات غیردولتی به دولتی با موافقت مبدأ و مقصد امکان‌پذیر است، اما بالعکس آن ممنوع می‌باشد. شهریه موسسه مقصد بر اساس شهریه دانشجویان نوبت دوم خواهد بود.

ماده ۵) میهمانی از موسسات دولتی و غیردولتی به مراکز علمی کاربردی ممنوع است.

ماده ۶) میهمانی از موسسات غیردولتی به دانشکده‌های فنی و حرفه‌ای و بعکس بلامانع می باشد.

ماده ۷) سقف پذیرش دانشجوی میهمان موضوع این آیین نامه در هر سال تحصیلی برای کلیه موسسات دولتی ۲۰% و برای موسسات غیردولتی ۱۵% تعداد پذیرش کل دانشجویان ورودی همان سال تحصیلی می باشد. موسسات مبدأ موظفند در صورت تطبیق درخواست میهمانی دانشجو با مفاد این آئین نامه، تا سقف فوق الذکر با تقاضاهاموافقت نمایند.

ماده ۸) میهمان دائم:دانشجوی میهمان در صورت کسب معدل کل ۱۳ در چهار نیمسال در مقطع کارشناسی پیوسته و دو نیمسال در مقطع کاردانی و کارشناسی ناپیوسته در موسسه مقصد میتواند با موافقت موسسات مبدا و مقصد میهمان دائم شود.

تبصره:در صورت میهمانی دائم، نیازی به مراجعه دانشجو در هر نیمسال به موسسه مبدا نمی باشد و صرفا در پایان هر نیمسال،کارنامه دانشجو به موسسه مبداء ارسال و در پایان تحصیل با اعلام فراغت از تحصیل دانشجو توسط موسسه مقصد، مدرک توسط موسسه میداء‌صادر خواهد شد.

شماره : ۴۱/۳/۸۸۴۴۱

تاریخ:       ۹۲/۳/۲۰

پیوست : …………...

بسم تعالی

وزارت علوم، تحقیقات و فناوری

سازمان امور دانشجویان

ماده ۹) در صورتی که نظر موسسه مقصد در مورد میهمانی یا انتقال مغایر با نظر موسسه مبدأ باشد، دانشجو برای یک نیمسال در موسسه مقصد میهمان شده و موسسه مقصد موظف است حداکثر تا پایان نیمسال اول تحصیلی دانشجوی میهمان، مراتب را کتباً به موسسه مبدأ اعلام و هماهنگی لازم برای رفع اختلاف نظر بین دو موسسه معمول و نتیجه نهایی را به دانشجو ابلاغ نماید، در غیر این صورت، اظهار نظر موسسه مبدأ ملاک خواهد بود.

ماده ۱۰) در شرایط برابر، اولویت میهمان شدن با متقاضیانی است که حداقل دارای یکی از شرایط زیر می باشند:

الف: دانشجوی دختر
ب: فوت یا معلول شدن سرپرست خانواده و یا از کارافتادگی پدر و مادر در زمان دانشجویی به طوری که عملاً منجر به سرپرستی خانواده توسط دانشجو شده و یا دانشجو به تشخیص مراجع قانونی به عنوان کفیل خانواده شناخته شود.
ج: بیماری خاص، صعب‌العلاج و درمان دانشجو به تأیید مراجع ذی‌صلاح.
د: معلولیت مؤثر در زمان دانشجویی و یا دانشجویان معلولی که قبل از زمان دانشجویی تحت حمایت سازمان بهزیستی می‌باشند.
هـ: ازدواج دانشجوی دختر (در زمان دانشجویی) در صورتی که محل اشتغال دائم همسر دانشجو، قبل از ازدواج، در نزدیک‌ترین محل به موسسه مقصد باشد.
و: در مواردی که یکی از والدین دارای شرایط خاص و یا بیماری خاص به تشخیص مراجع ذی‌صلاح باشد.
ز: دانشجویان خانم متأهل دارای فرزند در صورتی که محل اشتغال دائم همسر دانشجو در نزدیک‌ترین محل به موسسه مقصد باشد.
ح: دانشجویان تحت پوشش کمیته امداد.
ث: دانشجوی پسر متأهل (ازدواج بعد از قبولی) که همسر وی نیز دانشجو باشد.

تبصره: موسسات می‌توانند بدون لحاظ شرایط فوق برای میهمانی دانشجو اقدام نمایند.

ج: انتقال

ماده ۱۱) انتقال دانشجو به موسسه دیگر، مشروط به کسب معدل بالاتر از میانگین معدل دانشجویان ورودی همان سال در همان رشته در موسسه مقصد، در مدت حداقل چهار نیمسال میهمانی برای مقطع کارشناسی پیوسته و دو نیمسال برای مقاطع کاردانی و کارشناسی ناپیوسته و موافقت مبدأ و مقصد می‌باشد.

تبصره: دانشجویان متقاضی انتقال توأم با تغییر رشته می‌توانند کما فی السابق و خارج از سامانه تعیین شده تقاضای خود را به موسسه مبدأ ارائه دهند. در صورت احراز شرایط مطابق آیین‌نامه آموزشی و شورای بررسی موارد خاص با موافقت مبدأ و مقصد، انتقال توأم با تغییر رشته آن‌ها انجام شود.

شماره : ۴۱/۳/۸۸۴۴۱

تاریخ:       ۹۲/۳/۲۰

پیوست : …………...

بسم تعالی

وزارت علوم، تحقیقات و فناوری

سازمان امور دانشجویان

ماده ۱۲) انتقال از دوره شبانه به روزانه، از پیام نور به دوره‌های روزانه و شبانه، از غیردولتی به دولتی و از غیردولتی به دانشکده‌های فنی حرفه‌ای و مراکز علمی کاربردی ممنوع می‌باشد.

ماده ۱۳) انتقال از دانشکده‌های فنی و حرفه‌ای به موسسات غیردولتی بلامانع است.

ماده ۱۴) انتقال از موسسات دولتی به مراکز پیام نور و موسسات غیردولتی بلامانع می‌باشد.

ماده ۱۵) دانشجویانی که به دلیل عدم حدنصاب لازم تعداد دانشجو برای تشکیل کلاس در موسسه مبدأ، به عنوان میهمان و یا انتقال به موسسات دیگر معرفی می‌شوند، از پرداخت هرگونه شهریه ثابت و متغیر به موسسه مبدأ معاف می‌باشند.

ماده ۱۶) اعضای کمیته نظارت بر میهمانی و انتقال با ترکیب زیر و با حکم معاون وزیر و رییس سازمان امور دانشجویان فعالیت می‌نمایند:

معاون امور دانشجویان داخل سازمان (رییس)

مدیرکل امور دانشجویان داخل (دبیر)

رئیس مرکز نظارت و ارزیابی وزارت علوم

معاون فنی و آماری سازمان سنجش

مدیر کل دفتر گسترش آموزش عالی

مدیر کل بودجه و تشکیلات وزارت علوم

مدیرکل دفتر موسسات آموزش عالی غیردولتی

د: شهریه

ماده ۱۷) دانشجویان دوره روزانه در دوران میهمانی و انتقال ملزم به پرداخت شهریه مطابق تعرفه دانشجویان نوبت دوم به مقصد می‌باشند.

تبصره: دانشجویان دوره روزانه متقاضی انتقال در صورت دارا بودن نمره قبولی دوره روزانه در مقصد از پرداخت شهریه معاف می‌باشند.

ماده ۱۸) دانشجویان نوبت دوم در طول دوره میهمانی مبدأ و میهمانی، ملزم به پرداخت شهریه ثابت به مبدأ و کل شهریه ثابت و متغیر به مقصد می‌باشند.

ماده ۱۹) دانشجویان موسسات غیردولتی در طول دوره در کلیه حالت‌های میهمانی ملزم به پرداخت شهریه ثابت و متغیر (متناسب با واحدهای اخذ شده در مقصد) به موسسه مبدأ و پرداخت شهریه متغیر به موسسه مقصد می‌باشند.

شماره : ۴۱/۳/۸۸۴۴۱

تاریخ:       ۹۲/۳/۲۰

پیوست : …………...

بسم تعالی

وزارت علوم، تحقیقات و فناوری

سازمان امور دانشجویان

هـ: شیوه اجرا

ماده ۲۰) دانشجویان متقاضی میهمانی باید درخواست خود را در اردیبهشت ماه هر سال برای دو نیمسال تحصیلی (نیمسال اول و دوم) در سامانه ثبت نمایند.

ماده ۲۱) موسسه مبدأ موظف است بر اساس مفاد این آیین‌نامه، درخواست دانشجو را بررسی و در صورت داشتن شرایط، حداکثر تا پانزدهم تیر (برای دو نیمسال تحصیلی) موافقت خود را از طریق سامانه اعلام و ریزنمرات دانشجو را به موسسه مقصد ارسال نماید. موسسه مقصد مکلف است حداکثر تا پایان مرداد ماه نظر خود را (برای دو نیمسال تحصیلی) از طریق سامانه به موسسه مبدأ و متقاضی اعلام نماید.

تبصره ۱: در صورت عدم موافقت با درخواست دانشجو از طرف مبدأ و مقصد، اعلام دلایل عدم موافقت با درخواست دانشجو از طریق سامانه ضروری می‌باشد.

تبصره ۲: پس از عدم موافقت مبدأ و یا مقصد، در صورتی که دانشجو خود را واجد شرایط خاص بداند، می‌تواند با ارائه مدارک از شورای بررسی موارد خاص موسسه یا استان تقاضای رسیدگی نماید. در صورت عدم موافقت شوراهای مذکور، دانشجو می‌تواند مجدداً مدارک مربوطه را با رأی مخالفت شورای بررسی موارد خاص استان برای بررسی نهایی به کمیته نظارت ارائه نماید. در هر حال، آرای شورای بررسی موارد خاص استان و کمیته نظارت برای کلیه موسسات و دانشجوی متقاضی لازم‌الاجرا می‌باشد.

ماده ۲۲) اعلام نظر موسسات به درخواست‌های دانشجویان بایستی در زمان مقرر و به صورت موافقت یا مخالفت در سامانه ثبت شود. عدم اظهار نظر به منزله مخالفت با درخواست دانشجویان متقاضی تلقی شده و در ارزیابی موسسات لحاظ می‌شود.

ماده ۲۳) در صورت انتقال، واحدهای گذرانده شده دانشجو در مبدأ که با نمره ۱۳ و بالاتر می‌باشد، عیناً در مقصد پذیرفته می‌شود. پذیرفتن واحدهای با نمره کمتر از ۱۲ در اختیار موسسه مقصد می‌باشد.

تبصره: تمام نمرات درسی دانشجو (در موسسه مبدأ و مقصد) اعم از قبولی و یا ردی و سوابق آموزشی، عیناً در کارنامه دانشجوی انتقالی ثبت و نمرات دروس پذیرفته شده در محاسبه میانگین کل او محسوب می‌شود.

ماده ۲۴) مدرک فراغت از تحصیل دانشجوی انتقالی توسط موسسه مقصد صادر می‌شود.

ماده ۲۵) انتقال دانشجو در هر مقطع تحصیلی فقط یک بار مجاز می‌باشد.

ماده ۲۶) انجام میهمانی و انتقال در کلیه حالت‌های میهمانی از یک موسسه به موسسه دیگر در یک شهر ممنوع بوده و صرفاً برای دروس تکدرس مجاز می‌باشد.

تبصره: در شرایط خاص، موضوع در شورای بررسی موارد خاص استان قابل بررسی می‌باشد.

ماده ۲۷) در تمامی موارد میهمانی مبنا، میهمانی دائم و انتقال، اولویت با دانشجویان دختر می‌باشد.

شماره : ۴۱/۳/۸۸۴۴۱

تاریخ:       ۹۲/۳/۲۰

پیوست : …………...

بسم تعالی

وزارت علوم، تحقیقات و فناوری

سازمان امور دانشجویان

ماده ۲۸) بررسی تقاضای میهمانی و انتقال دانشجویانی که مشمول یکی از بندهای این آیین‌نامه می‌باشند، احتیاجی به طرح در جلسات شورای بررسی موارد خاص و یا شورای انتقال مؤسسات نداشته و ایجاد تسهیل در امر میهمانی یا انتقال براساس بندهای این آیین‌نامه برای کلیه مؤسسات لازم‌الاجرا می‌باشد. مسئولیت نظارت و حسن اجرای این آیین‌نامه در هر مؤسسه به عهده رئیس آن مؤسسه می‌باشد.

ماده ۲۹) هرگونه تخلف از این آیین‌نامه یا عدم اجرای مفاد آن، تخلف اداری محسوب شده و وفق مقررات اقدام می‌گردد.

ماده ۳۰) نظارت عالی بر اجرای این آیین‌نامه بر عهده سازمان امور دانشجویان بوده و نتایج ارزیابی عملکرد مؤسسات، برای کلیه معاونت‌های حوزه ستادی در تخصیص اعتبارات، صدور مجوز ایجاد رشته و سایر خدمات قابل ارائه، ملاک عمل واقع می‌گردد.

این آیین‌نامه در ۳۰ ماده و ۱۴ تبصره در تاریخ ۹۲/۱۲/۲۸ به تأیید وزیر علوم، تحقیقات و فناوری رسیده و از تاریخ تأیید برای مدت دو سال لازم‌الاجراست و از تاریخ تصویب جایگزین آیین‌نامه قبلی می‌گردد.

محمود ملابشی

معاون وزیر و رییس سازمان

نشانی:تهران،میدان فردوسی،

خیابان انقلاب اسلامی،خیابان شهید

موسوی(فرصت جنوبی)،پلاک ۲۷

کد پستیک ۴۴۷۳۴-۱۵۸۱۹

صندوق پستی: ۱۱۱۷-۱۵۸۱۵

تلفن:۹-۹۶۶۶۴۰۰۰

وب سایت: www.saorg.ir

پست الکترونیک: info@saorg.ir

