آیین نامه پرداخت و بازپرداخت وام های دانشجویی

تهیه و تنظیم:

معاونت امور دانشجویان

مهر 1402

باسمه تعالی

آیین نامه پرداخت و بازپرداخت وام های دانشجویی

صندوق رفاه دانشجویان

مقدمه:

به منظور کمک به امور تحصیلی و معیشتی دانشجویان مستعد کم بضاعت دانشگاه ها و مراکز آموزش عالی کشور و در راستای تکالیف مقرر در

ماده 1 قانون صندوق» بندهای"د", "ه" و "و" و ماده 3 اساسنامه صندوق رفاه دانشجویان به ترتیب مصوب 71/12/04 مجلس شورای

اسلامی و 1373/10/17 هیأت وزیران و اصلاحات بعد از آن» آیین نامه پرداخت و بازپرداخت وام های دانشجویی صندوق رفاه دانشجویان

وزارت علوم» تحقیقات و فناوری به شرح ذیل تدوین و ابلاغ می گردد:

ماده 1) تعاریف:

الف- وزارت علوم: وزارت علوم, تحقیقات و فناوری.

ب- سازمان امور دانشجویان: سازمانی دولتی و وابسته به وزارت علوم, تحقیقات و فناوری می‌باشد که وظیفه مدیریت امور دانشجویان را به

عهده داردء

چ- صندوق: صندوق رفاه دانشجویان وزارت علوم.

د- دانشگاه ها و مراکز آموزش عالی: منظور همه دانشگاه‌ها و مراکز آموزش عالی است که دارای مجوز از وزارت علوم» تحقیقات و فناوری

می باشند.

۰- دانشگاه دولتی: دانشگاه یا مرکز آموزش عالی که با مجوز وزارت علوم با ردیف بودجه مستقل در بودجه سنواتی کشور تأسیس شده است.

و- دانشجوی روزانه: دانشجوی شاغل به تحصیل در یکی از دانشگاه های دولتی تحت پوشش وزارت علوم که تحت عنوان روزانه و در

چارچوب آموزش رایگان و بدون پرداخت شهریه پذیرفته شده و در حال تحصیل می باشد.

ز- دانشجوی نوبت دوم: دانشجوی دانشگاه های دولتی مراکز وابسته به دستگاه های اجرایی و آموزشکده های فنی حرفه ای که تحت

عنوان دانشجوی نوبت دوم پذیرفته می شود و در ازای بهره مندی از آموزش شهریه پرداخت می نماید.

ح- دانشجوی شهریه پرداز: به دانشجویی که در ازای بهره مندی از آموزش شهریه پرداخت می نمایدء اطلاق می گردد.

ط- رویداد: حوادث، وقایع» شرایط و موقعیت های خاصی که به موجب این آیین نامه دانشجو را واجد شرایط دریافت وام ضروری می نماید.

ی- سامانه تبادل اطلاعات وزارت علوم: سامانه تبادل اطلاعات آموزشی دانشجویان به ارتباط سامانه آموزشی دانشگاه ها و مراکز آموزش

عالی با سامانه وزارت علوم جهت پالایش و به روزرسانی وضعیت تحصیلی دانشجویان اطلاق می گردد.

ک- سامانه یکپارچه صندوق رفاه: منظور سامانه های خدمات رفاهی صندوق است که برای انجام امور پرداخت و بازپرداخت وام های

دانشجویی و اجاره بهای خوابگاه ها مورد استفاده کاربران صندوق» دانشگاه هاء دانشجویان و دانش آموختگان قرار می گیرد.

ل- دوره آموزش تمام وقت: شیوه ای از آموزش که در آن دانشجو به صورت تمام وقت و با ثبت نام در حداقل تعداد واحدهای مورد لزوم

طبق ضوابط آموزشی در دانشگاه تحصیل می کند.

آیین نامه پرداخت و بازپرداخت وام های دانشجویی صندوق رفاه دانشجویان وزارت علوم. تحقیقات و فناوری

م- دوره آموزش الکترونیکی (مجازی): شیوه ای از آموزش که در آن دانشجو بدون حضور در دانشگاه از راه دور و با استفاده از تجهیزات

الکترونیکی در فضای مجازی آموزش دریافت می کند.

ن- دانشجوی پردیس: دانشجویی که در یکی از دانشگاه‌های دولتی و يا شعبات آن در قبال پرداخت هزینه» تحصیل می نماید. پذیرش این

قبیل دانشجویان از طریق آزمون سراسری سازمان سنجش بر اساس مقررات و آیین‌نامه‌های دانشگاه و با مجوز وزارت علوم صورت می‌گیرد.

س- دانشجوی برتر: به دانشجوی رتبه های 1 تا 500 کشوری هر یک از گروه‌های پنج‌گانه آزمون سراسری و پذیرفته شدگان رتبه های

اول تا سوم مقطع کارشناسی از طریق المپیادهای علمی دانش‌آموزی کشور با تأیید سازمان سنجش آموزش کشور و همچنین برگزیدگان اول تا

سوم جشنواره‌های جوان خوارزمی و سایر جشنواره های مورد تأیید وزارت علوم اطلاق می گردد.

ع- دانشجوی ممتا: دانشجویی است که در رشته های زیر مجموعه گروه آزمایشی علوم ریاضی و فنی و علوم تجربی آزمون سراسری در

مقطع کارشناسی معدل کل حداقل 17 و در رشته های زیر مجموعه گروه آزمایشی علوم انسانی» هنر و زبان خارجه آزمون سراسری معدل کل

حداقل 18 و در همه ی رشته های تحصیلات تکمیلی معدل کل حداقل 18 را در دانشگاه کسب کرده باشد.

ف- دانشجوی نمونه کشوری: دانشجوی دانشگاه های دولتی که توسط سازمان امور دانشجویان وزارت علوم انتخاب و معرفی می گردد.

ص- دانشجوی مبتکر: دانشجویی که با تأیید دفتر استعدادهای درخشان و معاونت پژوهشی دانشگاه» موفق به اختراع و اکتشافی شده باشد.

ق- دانشجوی زن سرپرست خانوار : شامل زنانی می شود که به دلایل مختلف اعم از شهادت, فوتء متارکه و یا از کارافتادگی همسر» خود

امرار معاش می کنند و سرپرستی فرزندان را بر عهده دارند.

ر- دانشجوی تحت پوششس نهادهای حمایتی : دانشجویی که بابت تحصیل در دانشگاه ها و مراکز آموزش عالی از کمیته امداد امام

خمینی (ره) و سازمان بهزیستی کمک هزینه تحصیلی دریافت می نمایند.

س- دانشجوی توان خواه:

1- دانشجوی کم بینا و نابینا: دانشجوی کم بینا دانشجویی است که مطابق گواهی پزشک متخصص يا سازمان بهزیستی با تأیید معاونت

دانشجویی دانشگاه»کیفیت بینایی وی در هر دو چشم برحسب مقیاس هندسی (تابلوی حرف ۴) بین 1/10 تا 3/10 باشد و همچنین دانشجوی

نابینا فردی است که مطابق گواهی سازمان بهزیستی» میزان کیفیت بینایی وی در مورد هر دو چشم بر حسب مقیاس هندسی (تابلوی حرف ۴)

کمتر از 1/10 باشد و یا میدان بینایی وی کمتر از بیست درجه باشد.

2- دانشجوی ناشنوا و کم شنوا: دانشجویی است که مطابق گواهی پزشک متخصص يا سازمان بهزیستی با تأیید معاونت دانشجویی

دانشگاه» به دلیل اختلال در سیستم شنوایی با وجود استفاده از سمعک و مداخلات جراحی و سایر وسایل کمک شنوایی مشکل ارتباط کلامی وی

برطرف نشود و به عبارت دیگر آستانه شنوایی وی بیش از 91 دسی بل می باشد.

3- دانشجوی معلول جسمی و حرکتی: به دانشجویی اطلاق می گردد که مطابق گواهی پزشک متخصص يا سازمان بهزیستی با تأیید

معاونت دانشجویی دانشگاه» به دلیل اختلال درسیستم عصبی» عضلانی و یا اسکلتی دچار محدودیت در عملکرد اندام های فوقانی و تحتانی» تنه و

یا ستون فقرات و به تبع آن دچار محدودیت در فعالیت های روزمره زندگی» تحرک یا مشارکت اجتماعی شده است.

ر- دانشجوی مشروط: دانشجویی که در یک يا چند نیمسال, متناسب با مقاطع مختلف تحصیلی در مقاطع کاردانی و کارشناسی معدل کمتر از

2 کارشناسی ارشد معدل کمتر از 14 و دکتری معدل کمتر از 16 کسب نموده و به لحاظ مقررات آموزشی مشروط شناخته می شود.

ت- مرخصی تحصیلی بدون احتساب در سنوات: نیمسال های تحصیلی مشخصی است که دانشجو مطابق ضوابط آموزشی وزارت علوم

با ارائه مدارک و مستندات, تأیید معاونت آموزشی و کمیسیون موارد خاص دانشگاه به طور موقتء در شرایط خاصی مانند جراحت های ناشی از

آیین نامه پرداخت و بازپرداخت وام های دانشجویی صندوق رفاه دانشجویان وزارت علوم. تحقیقات و فناوری

تصادفات, حوادث طبیعی» درمان» زایمان و ... در یک یا چند نیمسال متوالی يا متناوب به تحصیل اشتغال نداشته و مرخصی وی در سقف سنوات

مجاز او محسوب نمی گردد.

ث- دانش آموخته: به فردی گفته می شود که در یکی از دانشگاه‌ها و مراکز آموزش عالی در یک یا چند مقطع تحصیلی فارغ التحصیل شده

باشد.

خ- دانش آموخته بی بضاعت: دانش آموخته‌ای است که براساس مستندات» توان مالی برای پرداخت بدهی خود را نداشته و یا تحت پوشش

نهادهای حمایتی می باشد.

ذ- تار کین تحصیل: دانشجویی است که به هر دلیل از ادامه تحصیل انصراف» یا بر اساس قوانین و مقررات اجرایی دانشگاه اخراج یا محروم از

تحصیل می شوند.

ض- کارمزد وام: وجهی است که به تمامی وام‌های دانشجویی برای طول مدت دریافت وام تا شروع اولین سررسید اقساط با نرخ 4 درصد

مطابق فرمول زیر محاسبه می‌گردد:

_4 * مبلغ وام * (تعداد روزهای مورد استفاده از وام طی نوبت های وام) - کارمزد طول تحصیل

100 365

ظ- دین حال: چنانچه زمان ادای دین بدهکار فرا رسیده باشد و پرداختی از سوی وی صورت نگیرد کل بدهی» اعم از اصل وام و کارمزد بایستی

به صورت یکجا پرداخت شود در این صورت است که بدهی وی به دین حال تبدیل می‌گردد.

غ- پایان دوره دریافت وام: حداکثر نیمسال‌های تحصیلی که دانشجو متناسب با هر مقطع تحصیلی می‌تواند از وام‌های دانشجویی صندوق

بهره‌مند گردد. (در مقاطع کاردانی» کارشناسی ناپیوسته و کارشناسی ارشد ناپیوسته 4 نیمسال تحصیلی, کارشناسی پیوسته و دکتری تخصصی

ناپیوسته 8 نیمسال تحصیلیء کارشناسی ارشد پیوسته و دکتری حرفه‌ای 12 نیمسال تحصیلی و دکتری پیوسته 16 نیمسال تحصیلی است)

پ- شروع دوره بازپرداخت وام دانشجویان دارای سنوات آموزشی مازاد: برای آن دسته از دانشجویان که مطابق مقررات دانشگاه

از مجوز سنوات آموزشی مازاد استفاده می نماینده حداکثر دو نیمسال تحصیلی اضافه از نظر صندوق قابل قبول می باشد.

ژ- دوره تنلفس: مدت زمانی است که به عنوان شروع دوره بازپرداخت بدهی در نظر گرفته شده است. شروع این دوره 9 ماه پس از پایان دوره

دریافت وام در هر مقطع تحصیلی» تعیین می‌گردد.

گ- تعیین وضعیت بدهی: عبارت است از تعیین تکلیف نحوه  بازپرداخت بدهی توسط دانشجو در پایان دوره دریافت وام و قبل از پایان دوره

تنفس» که به صورت بازپرداخت یکجای کل بدهی و یا اخذ دفترچه اقساط مطابق ضوابط این آیین نامه در هر مقطع تحصیلی می باشد.

ماده 2) شرایط وام گیرنده

1- شرایط عمومی:

الف- اعتقاد به اصول دین مبین اسلام و یا یکی از ادیان رسمی مصرح در قانون اساسی جمهوری اسلامی ایران

ب- داشتن تابعیت جمهوری اسلامی ایران

چ- رعایت اخلاق و شئون دانشجویی (با تشخیص معاونت دانشجویی دانشگاه)

۵- دانشجو بودن و دارا بودن اولویت نیاز مالی

تبصره 1- دانشجویان تحت پوشش کمیته امداد امام خمینی (ره) و سازمان بهزیستی کشور یا سایر دستگاه ها و نهادهای حمایتی قانونی در

صورت شناسایی» معرفی یا پیش بینی در قوانین و مقررات و مصوبات مراجع ذیربط از اولویت دریافت وام نسبت به سایرین برخوردار می باشند.

تبصره 2- تشخیص نیاز و اولویت دانشجوی مستعد کم بضاعت برای دریافت وام‌ها طبق ضوابط صندوق با معاونت دانشجویی دانشگاه یا موْسسه

آموزش عالی و تحت مسئولیت آنها است.

آیین نامه پرداخت و بازپرداخت وام های دانشجویی صندوق رفاه دانشجویان وزارت علوم. تحقیقات و فناوری

۵- عدم دریافت بورس يا کمک هزینه های تحصیلی از سایر سازمان ها و عدم داشتن بدهی معوق در صندوق (به جز وام ها یا کمک هایی که

براساس تفاهم نامه هایی که فیمابین صندوق و سایر نهادها منعقد می گردد مانند وام دریافتی از بنیاد نخبگان, بنیاد علوی» کمیته امداد امام خمینی

(ره)» سازمان بهزیستی کشور)

و- در صورت درج هرگونه اطلاعات بر خلاف قوانین و مقررات در زمان تقاضای وام در سامانه صندوق» دانشجو از دریافت وام محروم و برحسب

مورد, موظف به بازپرداخت کلیه دریافت‌های پیشین و خسارات متعلقه به طور یکجا مطابق قوانین بازپرداخت خواهد بود.

ز- عدم اشتغال در زمان دریافت وام دانشجویی به کاری که مستلزم دریافت اجرت می‌باشد.

تبصره 1- دانشجویانی که به صورت رسمی, پیمانی» قراردادی یا اشتغال تمام وقت در دستگاه ها و نهادهای دولتی و غیردولتی شاغل می باشند

و مشمول بیمه اجباری مستمر و سنوات شده اند مشمول دریافت وام از صندوق نمی باشند.

تبصره 2- دانشجویانی که دارای بیمه اختیاری و پاره وقت (غیر مستمر) می باشند. می توانند از وام های صندوق بهره مند گردند. (شامل طلاب

حوزه علمیهء افراد تحت پوشش کمیته امداد امام خمینی (ره) و سازمان بهزیستی کشورء مدرسین حق التدریس» بیمه شدگان تحت عنوان حرف و

مشاغل آزاده خویش فرما و زنان خانه دار)

تبصره 3- پرداخت وام شهریه به دانشجویان شهریه پرداز شاغل در صورت تایید صندوق بلامانع است.

ح- سپردن سند تعهدنامه محضری با ضامن معتبر مطابق ضوابط و مقررات تعیین شده در این آیین نامه الزامی است.

ط- به منظور بهره مندی از وام ها ارائه شماره حساب و شبای بانکی به نام دانشجو در بانک مورد تأیید صندوق الزامی است.

تبصره: وام شهریه به شماره حساب دانشگاه بابت تأمین بخشی از بدهی شهریه دانشجوی متقاضی واریز و به عنوان بدهی وی در پرونده دانشجو

ثبت می گردد.

2 شرایط آموزشی:

الف- وام های تحصیلی و مسکن به دانشجویان روزانه تمام وقت دانشگاه های دولتی- مراکز وابسته به دستگاه های اجرایی و آموزشکده

های فنی و حرفه ای» وام ضروری به دانشجویان روزانه تمام وقت دانشگاه های دولتی- مراکز وابسته به دستگاه های اجرایی و آموزشکده های

فنی حرفه ای و وام شٌمهریه به دانشجویان نوبت دوم دانشگاه های دولتی- مراکز وابسته به دستگاه های اجرایی و آموزشکده های فنی حرفه ای

و همچنین دانشجویان شهریه پرداز دانشگاه های پیام نور- غیردولتی و غیرانتفاعی- جامع علمی کاربردی و آزاد اسلامی تعلق می گیرد.

ب- ثبت نام دانشجو در حداقل تعداد واحدهای آموزشی مطابق ضوابط و مقررات آموزشی دانشگاه الزامی است.

تبصره 1- اختصاص وام به دانشجوی ورودی جدید در نیمسال اول تحصیل, بدون احتساب معدل انجام خواهد گرفت.

تبصره 2- اختصاص وام به دانشجویی که آخرین نیمسال تحصیلی خود را در سنوات مجاز پیش بینی شده در آیین نامه می‌گذراند. بدون رعایت

حد نصاب تعداد واحد صورت می گیرد.

چ- مرخصی تحصیلی بدون احتساب در سنوات مجاز دانشجو حداکثر تا دو نیمسال تحصیلی جزء سقف مدت استفاده از وام وی محاسبه نمی-

گردد و این مساعدت شامل دانشجویان دارای شرایط خاص از قبیل: مبتلایان به بیماری های صعب العلاج» تصادف, زایمان» حوادث و بلایای

طبیعی و ... به تشخیص و تایید کمیسیون موارد خاص دانشگاه می باشد.

۵- دانشجو می تواند در هر مقطع تنها در یک رشته تحصیلی از وام های صندوق استفاده نماید.

آیین نامه پرداخت و بازپرداخت وام های دانشجویی صندوق رفاه دانشجویان وزارت علوم. تحقیقات و فناوری

۵- هرگونه تغییر در وضعیت تحصیلی دانشجو (انتقالی» مهمان» پذیرش در مقطع بالاتر» اخراجی و انصرافی) می‌بایست در پرونده الکترونیکی وی در سامانه جامع صندوق ثبت و به تأیید صندوق برسد و از تاریخ تغییر در وضعیت تحصیلی ملاک اعطاء وام های صندوق» وضعیت جدید دانشجو خواهد بود.

تبصره 1- امکان دریافت وام برای دانشجویان مهمان صرفا از دانشگاه مبداء امکان پذیر است.

تبصره 2- درخصوص دانشجویان انتقالی و همچنین در صورت تغییر دوره تحصیلی دانشجو از روزانه به نوبت دوم طبق ضوابط آموزشی دانشگاه کل بدهی دانشجو به پایان فارغ التحصیلی وی در همان مقطع منتقل خواهد شد. لذا امکان بهره مندی از خدمات رفاهی صندوق با شرایط جدید دانشجو فراهم خواهد بود.

فصل اول) انواع وام ها و نحوه پرداخت آن

ماده3) وام تحصیلی

این وام به منظور کمک به پیشبرد امور تحصیلی و گذران زندگی دانشجویان روزانه تمام وقت دانشگاه های دولتی» مراکز وابسته به دستگاه های

اجرایی و آموزشکده های فنی و حرفه ای و مستعد کم بضاعت اعطاء می شود. شرایط اختصاصی, مدارک مورد نیاز, میزان و نحوه پرداخت آن به شرح ذیل می باشد:

1- شرایط اختصاصی وام تحصیلی:

الف- مدت استفاده از وام تحصیلی در هر مقطع تحصیلی به شرح زیر می‌باشد:

1) کاردانی» کارشناسی ناپیوسته و کارشناسی ارشد ناپیوسته حداکثر 4 نیمسال تحصیلی.

2) کارشناسی پیوسته و دکترای تخصصی ناپیوسته غیر بورسیه و دکتری دستیاری حداکثر 8 نیمسال تحصیلی.

3) دکتری مستقیم حداکثر 11 نیمسال تحصیلی.

4) کارشناسی ارشد پیوسته و دکترای حرفه ای حداکثر 12 نیمسال تحصیلی.

5) دکتری پیوسته حداکثر 16 نیمسال تحصیلی.

تبصره 1- دریافت وام صرفاً در نیمسال اول اضافی به شرطی که از مجموع تعداد نیمسال های مقرر در بند الف تجاوز نکند بلامانع است.

تبصره 2- متقاضیان واجد شرایط در طول مدت فرصت تحقیقاتی کوتاه مدت خارج از کشور با تأیید استاد راهنما و معاون پژوهشی دانشگاه محل

تحصیل, مشروط بر اينکه کل دوره استفاده از وام از 8 نوبت و یا 48 ماه (در مقطع تحصیلی) تجاوز ننمایده مشمول دریافت وام تحصیلی خواهند

شد.

ب- دانشجویی که در یک نیمسال مشروط تحصیلی اعلام شودء در نیمسال بعد مجاز به استفاده از نیمی از مبلغ وام تحصیلی می باشد و چنانچه

در دو نیمسال متوالی مشروط شناخته شود» مجاز به استفاده از وام تحصیلی در نیمسال بعد از آن نخواهد بود.

چ- وام تحصیلی دانشجوی متأهل حداکثر تا دو برابر وام دانشجوی مجرد می باشد.

د- در صورتی که هر دو زن و مرد دانشجو باشند در صورت واجد شرایط بودن به هر دو نفر وام تحصیلی متأهلی تعلق می گیرد

ه- دانشجوی متأهل زن دارای فرزند که به علت شهادت, فوتء متارکه و یا از کارافتادگی همسرء سرپرستی فرزند یا فرزندان خود را بر عهده دارد

با ارائه مدارک و مستندات قانونی در صورت وجود اعتبارء وام تحصیلی این قبیل دانشجویان حداکثر تا 50% قابل افزایش می باشد.

آیین نامه پرداخت و بازپرداخت وام های دانشجویی صندوق رفاه دانشجویان وزارت علوم. تحقیقات و فناوری

و- در راستای حمایت از دانشجویان مجرد تحت پوشش کمیته امداد امام خمینی (ره) و سازمان بهزیستی کشور با ارائه مدارک و مستندات قانونی

در صورت وجود اعتبار» وام تحصیلی این قبیل دانشجویان حداکثر تا 1)50 قابل افزایش می باشد.

ز- در راستای حمایت از دانشجویان مجرد برترء ممتاء نمونه کشوری» مبتکر و آن دسته از پذیرفته شدگان مقاطع تحصیلات تکمیلی که بدون

آزمون با شرط معدل از طریق سازمان سنجش پذیرفته می شوند با ارائه مدارک و مستندات قانونی در صورت وجود اعتباره صرفا برای یکبار در

طول مقطع تحصیلی وام تحصیلی این قبیل دانشجویان حداکثر تا 1:50 قابل افزایش می باشد.

تبصره: در خصوص دانشجوی ممتا با ارائه کارنامه آموزشی» از نیمسال دوم به بعد می تواند از بند مذکور بهره مند گردد.

ح- در راستای حمایت از دانشجویان مجرد توان خواه (نابینا و کم بیناء ناشنوا و کم شنواء معلول جسمی و حرکتی) با ارائه گواهی پزشک متخصص

یا سازمان بهزیستی و تایید معاونت دانشجویی دانشگاه» در صورت وجود اعتبار» وام تحصیلی این قبیل دانشجویان حداکثر تا 1:50 قابل افزایش

می باشد.

ط- در راستای حمایت از دانشجویان مجرد ساکن در خوابگاه های غیردولتی مورد تأیید شورای نظارت و ارزیابی خوابگاه های غیردولتی با ارائه

مدارک و مستندات قانونی در صورت وجود اعتبار» وام تحصیلی این قبیل دانشجویان حداکثر تا 50)ز قابل افزایش می باشد.

2- مدارک مورد نیاز:

الف- سند تمهدنامه الصاقی در سامانه صندوق که توسط کاربر دانشگاه یا از طریق سامانه برخط ثبت اسناد» کنترل و دریافت می گردد.

ب- مدارک و مستندات مذکور در شرایط اختصاصی وام تحصیلی شامل: سند تاهل/ نامه رسمی سرپرستی فرزند از دادگاه درخصوص دانشجوی

متاهل زن دارای شرایط بند (د) شرایط اختصاصی وام تحصیلی/ معرفی نامه درخصوص دانشجویان تحت پوشش کمیته امداد و سازمان بپهزیستی,

دانشجویان برتر» نمونه کشوری و مبتکر/ کارنامه آموزشی درخصوص دانشجوی ممتا و پذیرفته شدگان مقاطع تحصیلات تکمیلی بدون آزمون/

گواهی پزشک متخصص يا سازمان بهزیستی درخصوص دانشجویان توان خواه/ معرفی نامه از شورای نظارت بر خوابگاه های غیر دولتی یا

مدیریت خوابگاه ها در خصوص دانشجویان مجرد ساکن خوابگاه غیردولتی.

3- مبلغ وام تحصیلی:

مبلغ وام تحصیلی هر سال با تأیید و تصویب هیات امناء تعیین و ابلاغ می گردد.

ماده 4) وام ضروری

این وام به منظور کمک به تأمین بخشی از هزینه های ضروری دانشجویان روزانه تمام وقت دانشگاه های دولتی» مراکز وابسته به دستگاه های

اجرایی و آموزشکده های فنی حرفه ای در رویدادهای مختلف از جمله حوادث و بلایای طبیعی» ازدواج» تولد فرزند و همچنین حمایت از دانشجویان

توان خواه و ... پرداخت می شود. شرایط اختصاصی» مدارک مورد نیازء رویدادهای وام ضروری» میزان و نحوه پرداخت آن به شرح ذیل می باشد:

1- شرایط اختصاصی وام ضروری:

الف- تعداد استفاده از رویدادهای وام ضروری در کلیه مقاطع تحصیلی حداکثر 2 رویداد می باشد.

تبصره: دانشجو می تواند در هر نیمسال منحصرا از یک رویداد جهت دریافت وام ضروری استفاده نماید و استفاده از هر رویداد در طول مقطع

تحصیلی, صرفا یک بار مجاز می باشد. (به استئناء رویداد تولد فرزند که به ازای هر فرزند و رویداد ازدواج که یک بار در طول تحصیل می

باشد

آیین نامه پرداخت و بازپرداخت وام های دانشجویی صندوق رفاه دانشجویان وزارت علوم. تحقیقات و فناوری

ب- در صورت ارائه اسناد مالی با مبالغ بیش از میزان مقرر در رویدادهای وام ضروری» میزان وام پرداختی به دانشجویان از سقف مبلغ تعیین شده

در هر رویداد بیشتر نخواهد بود.

2- رویدادهای وام ضروری:

الف-رویداد ازدواج

به دانشجوی مجردی که در طول تحصیل برای بار اول ازدواج نماید, به شرط ارائه سند تأهل حداکثر تا 18 ماه پس از تاریخ عقد, تعلق

می گیرد.

ب-رویداد تولد فرزند

دانشجو می تواند به ازای تولد هر فرزند در طول مقطع تحصیلی به شرط ارائه شناسنامه فرزند حداکثر تا 18 ماه پس از تاریخ تولد وی» از

این رویداد استفاده نماید.

* دانشجوی متأهل مرد یا زنی که همسر وی نیز دانشجو می باشد فقط یکی از آنها مشمول دریافت این رویداد می باشند.

ج-رویداد خرید لوازم کمک آموزشی (شامل خرید لپ تاپ» موبایلء قلم نوری)

د-رویداد دانشجوی حادنه دیده در سوانح و تصادفات (جرحی)

۵- رویداد بیماری خاص و پر هزینه دانشجو و یا یکی از اعضاء تحت تکفل وی

و- رویداد دانشجویان توان خواه (شامل دانشجویان نابینا و کم بیناء ناشنوا و کم شنوا و معلول جسمی و حرکتی با شرایط مذکور در بند

(ق) تعاریف)

ز-رویداد وقوع حوادث و بلایای طبیعی (شامل زلزله و سیل و ..)

به دانشجویی که در هنگام وقوع حوادث و بلایای طبیعی در یکی از دانشگاه‌ها و مراکز آموزش عالی کشور مشغول به تحصیل بوده و

محل سکونت وی در محل حادثه دچار خسارت شده باشدء تعلق می گیرد. ضمنا میزان خسارت حادثه مذکور می بایست توسط

فرمانداری یا استانداری محل زندگی دانشجو تأیید شود.

ح- رویداد فوت پدر» مادر» همسر یا فرزند دانشجو

ط- رویداد زیارت عتبات عالیات

ی- رویداد دانشجویان نیازمند به تشخیص رئیس صندوق

3- مدارک مورد نیاز:

الف- مهلت ارائه مستندات, اسناد مالی و پزشکی و اعتبار آن برای دریافت وام حداکثر تا 9 ماه پس از وقوع رویداد و صرفاً در دوره ی اشتغال

به تحصیل دانشجو قابل قبول می باشد. (به استثناء رویداد ازدواج و تولد فرزند)

ب- مدارک و مستندات در خصوص هر یک از رویدادهای وام ضروری شامل: رویداد ازدواج: سند تاهل با درج دقیق تاریخ عقد/ تولد فرزند:

شناسنامه فرزند/ خرید لوازم کمک آموزشی: فاکتور خرید/ سوانح و تصادفات و بیماری خاص: فاکتور هزینه های درمان و اسناد پزشکی به همراه

فرم تایید شده توسط پزشک معتمد دانشگاه/ دانشجویان توان خواه: گواهی پزشک متخصص يا سازمان بهزیستی با تایید معاونت دانشجویی

دانشگاه/ وقوع حوادث و بلایای طبیعی: معرفی نامه از فرمانداری یا استانداری محل زندگی حادثه دیده/فوت: گواهی فوت

4- مبلغ وام ضروری:

مبلغ و سقف وام ضروری اعطایی در هر رویداد قبل از شروع هر سال تحصیلی مطابق مصوبات هیأت امناء صندوق اعلام و اجرا خواهد شد.

آیین نامه پرداخت و بازپرداخت وام های دانشجویی صندوق رفاه دانشجویان وزارت علوم. تحقیقات و فناوری

ماده 5( وام مسکن

این وام ودیعه ای است که به منظور کمک به تأمین بخشی از هزینه اجاره بهای مسکن دانشجویان متأهل روزانه تمام وقت دانشگاه های دولتی»

مراکز وابسته به دستگاه های اجرایی و آموزشکده های فنی و حرفه ای پرداخت می شود. شرایط اختصاصی, مدارک مورد نیازه میزان و نحوه

پرداخت آن به شرح ذیل می باشد:

1- شرایط اختصاصی وام مسکن:

الف- شرایط اجاره نامه:

1- اجاره نامه رسمی می بایست دارای کد رهگیری از دفاتر مشاورین املاک مجاز باشد.

2- اجاره نامه از لحاظ مکانی می بایست در شهر محل تحصیل يا محل سکونت دانشجو باشد.

3- اجاره نامه می بایست به نام دانشجو و یا همسرش و یا هر دو ایشان باشد.

تبصره 1- مبنای تعیین مبلغ وام براساس شهر محل تنظیم اجاره نامه (تهران» شهرهای با جمعیت بیش از 500 هزار نفر و شهرهای با جمعیت

0 هزار نفر و کمتر) در هر سال, قبل از شروع سال تحصیلی مطابق مصوبات هیأت امناء صندوق تعیین و اعلام خواهد شد.

تبصره 2- مدت زمان اجاره نامه می بایست در نیمسالی که دانشجو تقاضای وام می نماید اعتبار داشته باشد.

ب- وام مسکن به دانشجوی متاهلی که مسکن اجاره ای در اختیار داشته باشد. فقط یک بار برای هر مقطع تحصیلی پرداخت می گردد و می

بایست پس از فارغ التحصیلی مطابق قوانین به صورت یکجا بازپرداخت گردد.

چ- در صورتی که زوجین دانشجو باشند» فقط یکی از آنها می تواند از وام مسکن بهره‌مند گردد.

د-۵ دانشجوی متأهل زن دارای فرزند که به علت شهادت» فوت» متارکه و یا از کارافتادگی همسر سرپرستی فرزند یا فرزندان خود را بر عهده دارد با

ارائه مدارک و مستندات قانونی می‌تواند از این وام بهره‌مند گردد.

۵- دانشجوی متأهل ساکن در خوابگاه های دانشجویی دانشگاه های دولتی و یا غیردولتی (مورد تأیید شورای نظارت و ارزیابی خوابگاه های

غیردولتی استان)» هم زمان مجاز به استفاده از وام مسکن نمی باشد.

و- وام مسکن به دانشجویی که آخرین نیمسال تحصیلی مجاز خود را می‌گذراند. تعلق نمی گیرد.

ز- در صورت ارائه اجاره نامه با مبلغ بیش از میزان مقرر در مبالغ هر شهرء میزان وام پرداختی به دانشجویان از سقف مبلغ تعیین شده بیشتر

نخواهد بود.

ح- اگر پرداخت وام از منابع صندوق باشد» بازپرداخت آن می بایست بعد از فارغ التحصیلی دانشجو و مطابق مقررات بازپرداخت به صورت یک جا

به صندوق تأدیه گردد و چنانچه از طریق بانک طرف قرارداد صندوق پرداخت شود مطابق ضوابط اعلام شده از سوی بانک عامل خواهد بود.

2- مدارک مورد نیاز:

الف- سند تعهدنامه الصاقی در سامانه صندوق که توسط کاربر دانشگاه یا از طریق سامانه برخط ثبت اسناد» کنت دریافت دد.

تی‌هد قی در وق که توسط کاربر یا از طریق برخط تب و دریافت می گر

ب- ارائه اجاره نامه رسمی دارای کد رهگیری تنظیم شده در دفاتر مشاورین املاک مجاز.

چ- تأهل دانشجو که از طریق سامانه استعلام ثبت احوال سنجیده می شود.

۵- ارائه نامه رسمی سرپرستی فرزند از دادگاه برای دانشجوی متاهل زن دارای شرایط بند (د) شرایط اختصاصی وام مسکن.

آیین نامه پرداخت و بازپرداخت وام های دانشجویی صندوق رفاه دانشجویان وزارت علوم. تحقیقات و فناوری

3- مبلغ وام مسکن:

مبلغ وام مسکن براساس شهر محل تنظیم اجاره نامه (تهران» شهرهای با جمعیت بیش از 500 هزار نفر و شهرهای با جمعیت 500 هزار نفر و

کمتر) هر سال پس از تصویب هیات امناء تعیین و ابلاغ می گردد.

تبصره: اسامی شهرهای با جمعیت بیش از 500 هزار نفر اعلام شده توسط وزارت کشور به شرح ذیل می باشد که در صورت تغییر آن» تعداد آنها

قابل تغییر خواهد بود.

شهرهای با جمعیت بیش از 500 هزار نفر: مشهد.ء اصفهان» کرج» شیرازء تبریز» قمء اهواز, کرمانشاه» ارومیهء رشتء زاهدان» همدان؛ کرمان» یزد.

اردبیل» بندرعباس» اراک.

ماده 6) وام شهریه:

این وام به منظور کمک به تأمین بخشی از شهریه دانشجویان شهریه پرداز شاغل به تحصیل در دانشگاه های مورد تأیید وزارت علوم پرداخت می

گردد. شرایط اختصاصی, مدارک مورد نیازء میزان و نحوه پرداخت آن به شرح ذیل می باشد:

1- شرایط اختصاصی وام شهریه:

الف- مدت استفاده از وام شهریه در هر مقطع تحصیلی به شرح زیر می‌باشد:

6 رای کارشناسی ناپیوسته و کارشناسی ارشد ناپیوسته حداکثر 4 نیمسال تحصیلی.

!

7) کار ته و دکترای تخصصی ناپیوسته غیر بورسیه و دکتری دستیاری حداکثر 8 نیمسال تحصیلی

(

9

8 دکری سم خاک 1 نیمسال تحصیلی.

کارشناسی ارشد پیوسته و دکترای حرفه ای حداکثر 12 نیمسال تحصیلی.

0) دکتری پیوسته حداکثر 16 نیمسال تحصیلی.

تبصره: دریافت وام صرفاً در نیمسال اول اضافی به شرطی که از مجموع تعداد نیمسال های مقرر در بند الف تجاوز نکند بلامانع است.

- وام شهریه به دانشجویان دوره های نوبت دوم دانشگاه های دولتی» مراکز وابسته به دستگاه های اجرایی و آموزشکده های فنی حرفه ای و

همچنین دانشگاه های پیام نور» جامع علمی کاربردی» غیردولتی-غیرانتفاعی و آزاد اسلامی که از طریق آزمون سراسری سازمان سنجش آموزش

کشور منتهی به دریافت مدرک تحصیلی مورد تأیید وزارت علوم می گردند. در کلیه مقاطع تحصیلی از محل منابع پیش بینی شده پرداخت می

شود.

چ- پرداخت وام شهریه به دانشجویان شهریه پرداز شاغل, الکترونیکی (مجازی) و دانشجویان مقاطع تحصیلات تکمیلی انتقالی از خارج به داخل

کشور در صورت وجود اعتبار مازاد از محل اعتبار تخصیصی به دانشگاه» در اولویت بعدی امکان پذیر است.

د- به دانشجویان دوره های پردیس با اعلام درخواست کتبی دانشگاه و در قالب لیست مجزا با موافقت رئیس صندوق در صورت وجود اعتبار مازاد

از محل اعتبار تخصیصی به دانشگاه» وام شهریه پرداخت می گردد.

۵- دانشجویانی که مطابق قوانین و مقررات کشوری از پرداخت تمام یا بخشی از هزینه های تحصیل معاف هستندء مشمول دریافت کنندگان وام

شهریه نمی باشند.

و- وام شهریه به شماره حساب دانشگاه بابت تأمین بخشی از بدهی شهریه دانشجوی متقاضی واریز و به عنوان بدهی وی در پرونده دانشجو ثبت

می گردد.

آیین نامه پرداخت و بازپرداخت وام های دانشجویی صندوق رفاه دانشجویان وزارت علوم. تحقیقات و فناوری

2- وام مازاد شهریه کمیته امداد امام خمینی (ره) و سازمان بهزیستی:

صندوق رفاه دانشجویان مجاز است در صورت پیش بینی در بودجه تفصیلی سالانه مازاد هزینه تحصیلی دانشجویان تحت پوشش نهادهای

حمایتی را نسبت به اعتبارات مندرج در قانون بودجه کشور و در قالب وام دانشجویی به این دسته از دانشجویان پرداخت نماید.

تبصره- ضمانت وام مازاد شهریه دانشجویان تحت پوشش بر عهده کمیته امداد امام خمینی (ره) و سازمان بهزیستی می باشد.

3- مدارک مورد نیاز:

سند تعهدنامه الصاقی در سامانه صندوق که توسط کاربر دانشگاه یا از طریق سامانه برخط ثبت اسنادء کنترل و دریافت می گردد.

4- مبلغ وام شهریه:

مبلغ وام شهریه هر سال با تائید و تصویب هیات امناء تعیین و ابلاغ می گردد.

فصل دوم) نحوه بازپرداخت وام ها

ماده 7 ) شرایط عمومی بازپرداخت

1- بهره‌مندان از مزایای صندوق ملزم می‌باشند حسب وضعیت تحصیلی, طبق مقررات صندوق نسبت به تعیین وضعیت و بازپرداخت بدهی خود

صرفاً در چارچوب این آیین نامه اقدام نمایند.

الف-پایان دوره دریافت وام دانشجویان در مقاطع کاردانی» کارشناسی ناپیوسته و کارشناسی ارشد ناپیوسته 4 نیمسال تحصیلی,کارشناسی پیوسته و

دکتری تخصصی ناپیوسته 8 نیمسال تحصیلی,کارشناسی ارشد پیوسته و دکتری حرفه ای 12 نیمسال تحصیلی و دکتری پیوسته 16 نیمسال

تحصیلی است.

ب-پایان دوره دریافت وام دانشجویانی که مطابق قوانین پرداخت وام» در اولین نیمسال اضافی وام دریافت کرده اندء یک نیمسال تحصیلی اضافه

می‌گردد.

چ-بهره مندان از وام صندوق جهت دریافت دفترچه اقساط ملزم می باشند حداکثر تا 9 ماه پس از پایان دوره دریافت وام در هر مقطع تحصیلی,

نسبت به باز پرداخت نقدی اجاره‌بهای خوابگاه دانشجویی و 10 از کل مانده بدهی خود اقدام نمایند.

د-۵بهره‌مندان از وام مسکن صندوق ملزم می باشند وام مذکور را حداکثر تا 9 ماه پس از پایان دوره دریافت وام و قبل از صدور دفترچه اقساط به

صندوق بازپرداخت نمایند.

ه-شروع دوره بازپرداخت وام دانشجویانی که طبق مقررات دانشگاه از مجوز سنوات آموزشی مازاد استفاده می نمایند در مقاطع کاردانیء

کارشناسی ناپیوسته و کارشناسی ارشد ناپیوسته به مدت 6 نیمسال تحصیلی,» کارشناسی پیوسته و دکترای تخصصی ناپیوسته به مدت 10 نیمسال

تحصیلیء کارشناسی ارشد پیوسته و دکتری حرفه‌ای به مدت 14 نیمسال تحصیلی و دکترای پیوسته به مدت 18 نیمسال تحصیلی خواهد بود.

بدیهی است زمان بازپرداخت وام این دسته از دانش آموختگان حداکثر تا 9 ماه پس از پایان دوره دریافت وام است.

تبصره 1- حداکثر تا 10]/ از دانشجویان در هر سال تحصیلی با تشخیص معاونت‌های دانشجویی و فرهنگی دانشگاه‌ها و مراکز آموزش عالی

محل تحصیل خودء در صورت عدم بضاعت مالی با ارائه درخواست و ارسال مستندات» پس از تأیید و موافقت رییس صندوق از پرداخت

یکجای10:ز از مبلغ کل بدهی و پرداخت نقدی اجاره بهای خوابگاه هاء در زمان تعیین وضعیت بازپرداخت بدهی معاف می‌گردند. بدیهی است

مبلغ مذکور به سرجمع کل بدهی آنان در دفترچه اقساط افزوده می‌گردد.

آیین نامه پرداخت و بازپرداخت وام های دانشجویی صندوق رفاه دانشجویان وزارت علوم» تحقیقات و فناوری

تبصره 2- آن دسته از دانشجویان و دانش آموختگانی که در زمان مقرر نسبت به تعیین وضعیت بدهی خود و دریافت دفترچه اقساط اقدام

ننمایند. مجموع بدهی آنان به دین حال تبدیل شده صندوق راساً دفترچه تک قسط کل بدهی ایشان را صادر می نماید و دانشجو ملزم به

پرداخت یکجای کل بدهی خود می باشد.

2- دانشگاه‌ها و مراکز آموزش عالی ملزم می‌باشند حسب وضعیت تحصیلی بهره‌مندان از وام صندوق (اعم از پایان دوره دریافت وام یا ترک

منظور اشتغال و یا ادامه تحصیل فارغ التحصیلان» نسبت به ثبت و تعیین وضعیت بدهی (صدور دفترچه اقساط و یا بازپرداخت یکجای بدهی) در

سامانه جامع صندوق اقدام نمایند.

3- صندوق مجاز است از زمان دریافت وام تا شروع اولین سررسید بازپرداخت, 4 درصد کارمزد از وام های دانشجویی مطابق فرمول ذیل اخذ

نماید.

4 * مبلغ وام * (تعداد روزهای مورد استفاده از وام طی نوبت های وام) - کارمزد طول تحصیل

100 365

4- پس از پرداخت وجوه نقدی مندرج در بند های (ج و د) ماده 8 اين آیین نامه, مبلغ اقساط و مدت بازپرداخت متناسب با میزان باقی مانده بدهی

حداکثر تا پنج سال تعیین می شود.

تبصره 1- حداقل مبلغ اقساط بهره‌مندان از تسهیلات صندوق به تشخیص رییس به صورت سالیانه تعیین می‌گردد و طول دوره بازپرداخت

حداکثر تا پنج سال می‌باشد.

تبصره 2- برای آن دسته از بهره‌مندان تسهیلات صندوق که دارای شرایط خاص (از کارافتادگان و مبتلایان به بیماری‌های صعب العلاج و تحت

پوشش نهادهای حمایتی) می باشند نیز حداقل مبلغ اقساط به تشخیص رییس صندوق به صورت سالیانه تعیین می گردد و طول دوره بازپرداخت

حداکثر تا هفت سال می باشد.

5- بهره مندان از وام های دانشجویی صندوق در صورتی که یک يا بیش از یک قسط معوق داشته باشند و یا در زمان تعیین شده نسبت به تعیین

وضعیت بدهی و اخذ دفترچه اقساط اقدام ننمایند» در فهرست بدهکاران بانک مرکزی قرار خواهند گرفت.

6- بهره مندان از وام های دانشجویی صندوق که دارای دفترچه بازپرداخت اقساط می‌باشند در صورتی که بیش از 10 قسط متوالی در پرداخت

اقساط خود تأخیر نمایند کل بدهی آنان (اعم از اصل,» کارمزد و خسارات متعلقه) به دین حال تبدیل شده و باید به صورت یکجا و در یک مرحله

واریز نمایند.

7- معاونت های آموزشی دانشگاه ها و مراکز آموزش عالی محل تحصیل دانش آموختگان ملزم می باشند پس از استعلام از معاونت دانشجویی و

تحصیلی حسب مورد برای ارائه به دانشگاه ها و مراکز آموزش عالی و سایر نهادها و سازمان های متقاضی اقدام نمایند.

8- صدور تسویه حساب برای هر مقطع تحصیلی» منوط به پرداخت کل بدهی در آن مقطع تحصیلی و مقاطع تحصیلی قبلی است.

آیین نامه پرداخت و بازپرداخت وام های دانشجویی صندوق رفاه دانشجویان وزارت علوم» تحقیقات و فناوری

9- تسلیم اصل مدرک تحصیلی و ریز نمرات استفاده‌کنندگان از وام صندوق» بعد از پرداخت کل بدهی و انجام تعهدات قانونی دیگر امکان پذیر

0- دانشجویان بهره مند از وام های دانشجویی صندوق که بر اساس قوانین و مقررات آموزشی دانشگاه» امکان ادامه تحصیل و فراغت (در مقطع

تحصیلی پذیرش شده) را نداشته ولی واجد شرایط اخذ مدرک در دوره معادل و یا پائین تر از مقطع تحصیلی قبولی قبلی باشند همانند دانشجوی

انصرافی تلقی شده و ملزم به تسویه کل بدهی به صورت یکجا به صندوق می باشند.

1- درخصوص دانشجویان انتقالی و همچنین در صورت تغییر دوره تحصیلی دانشجو از روزانه به نوبت دوم طبق ضوابط آموزشی دانشگاه» کل

بدهی دانشجو به پایان فارغ التتحصیلی وی در همان مقطع منتقل خواهد شد.

2- صندوق مجاز است نسبت به وصول و ایصال مطالبات دولت و هزینه‌های متعلقه در مورد دانشجویان و یا دانش آموختگانی که از ادای دین

خود خودداری نموده اند در مراجع ذی صلاح قانونی از اولین تا آخرین مرحله اقامه دعوی نماید.

3- دانش آموختگان فاقد بضاعت مالی که بدهی آنان به دین حال تبدیل شده است در صورت ارائه دلایل, مدارک و مستندات کافی مبنی بر

عدم بضاعت مالیء به تشخیص رئیس صندوق مجموع بدهی آنان (اعم از اصل» کارمزد و خسارات متعلقه) حداکثر تا 36 قسط متناسب با میزان

بدهی قابل تقسیط مجدد است.

ماده 8) شرایط بازپرداخت گروه های خاص

1- مشمولین خدمت نظام وظیفه عمومی:

الف- دانش آموختگان دانشگاه ها و مراکز آموزش عالی که مشمول انجام خدمت نظام وظیفه عمومی می باشند ملزم به تعیین وضعیت بازپرداخت

وام های دانشجویی خود حداکثر تا 3 ماه پس از پایان دوره دریافت وام در هر مقطع تحصیلی می باشند و تاریخ آغاز بازپرداخت بدهی این دسته از

بهره مندان حداکثر 6 ماه پس از پایان دوره قانونی خدمت نظام وظیفه عمومی می باشد.

تبصره 1- مدت زمان خدمت قانونی نظام وظیفه تابع ضوابط سازمان نظام وظیفه عمومی کشور می باشد.

تبصره 2- در صورت هرگونه استنکاف, تخیر غیرقانونی و یا معافیت این دسته از دانش آموختگان از اعزام» از زمان استنکاف يا تاخیر حداکثر یک

ماه پس از تاریخ معافیت, ملزم به اعلام وضعیت به دانشگاه محل تحصیل خود می باشند. در غیر این صورت کل بدهی آنان به دین حال تبدیل

می گردد.

ب- دانش آموخته مشمول خدمت نظام وظیفه که در حین خدمت از ادامه آن معاف می شودء موظف است ظرف مدت یک ماه از تاریخ معافیت

نسبت به اعلام وضعیت به دانشگاه محل تحصیل خود اقدام نماید. در غیر این صورت ملزم به بازپرداخت کل بدهی خواهد شد.

2- بدهکاران پذیرفته شده در مقطع بالاتر:

در صورت قبولی بلافاصله و یا با فاصله دانش آموخته در مقطع بالاترء بازپرداخت وام های دانشجویی مقطع قبل مطابق شرایط ذکر شده در

جدول ذیل خواهد بود:

آیین نامه پرداخت و بازپرداخت وام های دانشجویی صندوق رفاه دانشجویان وزارت علوم» تحقیقات و فناوری

جدول نحوه بازپرداخت بدهی بدهکاران پذیرفته شده در مقطع بالاتر

نوع قبولی در مقطع بالاتر

وضعیت پرداخت بدهی

شرایط بازپرداخت

تحصیل بدون وقفه در مقطع بالاتر

پرداخت یکجایی کل وام ها در زمان پایان دوره دریافت وام قبل ازتعیین وضعیت بدهی

بخشودگی کامل وام های دانشجویی

تحصیل بدون وقفه در مقطع بالاتر

پرداخت یکجای 50% از کل بدهی در زمان پایان دوره دریافت وام قبل از تعیین وضعیت بدهی

مشمول کاهش نرخ کارمزد به میزان 2% برای مانده بدهی

تحصیل بدون وقفه در مقطع بالاتر

در صورت تقاضای تقسیط

صدور دفترچه قسط و انتقال بدهی به پس از پایان دوره دریافت وام در مقطع بالاتر

تحصیل با وقفه در مقاطع بالاتر

در صورت نداشتن اقساط معوق

انتقال مانده بدهی به پس از پایان دوره دریافت وام در مقاطع بالاتر

تحصیل با وقفه در مقاطع بالاتر

در صورت نداشتن اقساط معوق

به روز رسانی اقساط معوق و سپس انتقال مانده بدهی به پس از پایان دوره دریافت وام در مقطع بالاتر

تحصیل با وقفه در مقاطع بالاتر

استنکاف از پرداخت کل بدهی تا زمان قبولی در مقطع بالاتر

تبدیل بدهی به دین حال و تسویه یکجای آن

نوع قبولی در مقطع بالاتر وضعیت پرداخت بدهی شرایط بازپرداخت

پرداخت یکجای کل وام ها در زمان پایان دوره دریافت وام قبل از تعیین :.

: بخشودگی کارمزد وام های دانشجویی

وضعیت بدهی

تحصیل بدون وقفه در مقطع . | پرداخت یکجای 1:50 از کل بدهی در زمان پایان دوره دریافت وام قبل

مشمول کاهش نرخ کارمزد به میزان 2]ز برای مانده بدهی

بالاتر از تعیین وضعیت بدهی

صدور دفترچه قسط و انتقال بدهی به پس از پایان دوره دریافت

وام در مقطع بالاتر

انتقال مانده بدهی به پس از پایان دوره دریافت وام

در مقطع بالاتر

در صورت تقاضای تقسیط

در صورت نداشتن اقساط معوق

ات اقاط به روز رسانی اقساط معوق و سپس انتقال مانده بدهی به پس از

ی ه ی در صورت داشتن معوق 8

تحصیل با وقفه در مقطع بالاتر 1 پایان دوره دریافت وام در مقطع بالاتر

استنکاف از پرداخت کل بدهی تا زمان قبولی در مقطع بالاتر تبدیل بدهی به دین حال و تسویه یکجای آن

تبصره: در صورت قبولی دانش آموخته در مقطع بالاتر و ترک تحصیل در آن مقطعء وی ملزم به پرداخت یکجای کل بدهی مقطع جدید می باشد

در ضمن بازپرداخت بدهی مقطع قبلی از تاریخ ترک تحصیل در مقطع جدید آغاز می گردد.

3- بدهکاران متوفیء شاهد» ایثارگر و جانباز:

الف- دانشجویان و دانش‌آموختگان بهره مند از مزایای صندوق که درحین تحصیل يا پس از فارغ التحصیلی به درجه رفیع شهادت نائل و یا فوت

می‌شوند. حسب مورد بر اساس تأیید رسمی رویداد از سوی بنیاد شهید و امور ایثارگران و یا اداره ثبت احوال از پرداخت دیون خود به صندوق به جز

وام مسکن معاف می‌شوند.

ب- در راستای حمایت از ایثارگران» دانشجویان و دانش‌آموختگان بهره مند از مزایای صندوق که در حین تحصیل به درجه رفیع جانبازی نائل

شوند حسب مورد بر اساس تأیید رسمی وقوع رویداد از سوی بنیاد شهید و امور ایثارگران از پرداخت کلیه دیون خود به صندوق در همان مقطع

تحصیلی به جز وام مسکن و خسارت متعلقه عدم تخلیه به موقع خوابگاه» معاف می‌شوند.

تبصره: برای آن‌دسته از دانشجویان و دانش‌آموختگان که بر اساس مقررات خاص کشوری از هزینه‌های تحصیلی معاف می‌باشند(تحصیل

رایگان) و قبل از تصویب این آیین‌نامه از وام‌های صندوق رفاه بهره‌مند شده‌اند» شرایط بازپرداخت وام‌های دانشجویی آنان مطابق مقررات

دانشجویان عادی می‌باشد.

4- شاغلین بدهکار:

بر اساس مقررات جاری صندوق,» دانشجویان در زمان بهره مندی از وام های دانشجویی نباید اشتغال به کار داشته باشند. لذا در صورتی که در هرمرحله از دریافت وام های دانشجویی (به جز وام شهریه) اشتغال به کار آنان به صورت رسمی» پیمانی» قراردادی و یا اشتغال تمام وقت در دستگاه های دولتی و غیر دولتی که مشمول بیمه اجباری مستمر و سنوات می شوند احراز گرددء پرداخت وام متوقف شده صندوق مجاز است نسبت به

اخذ یکجای کل بدهی با احتساب کارمزد 4 درصد و خسارات متعلقه از وی اقدام نماید.

آیین نامه پرداخت و بازپرداخت وام های دانشجویی صندوق رفاه دانشجویا

5- دانشجویان معاف از هزینه‌های تحصیلی:

دانشجویانی که بر اساس قوانین و مقررات خاص کشوری از پرداخت کل یا بخشی از هزینه های تحصیلی معاف هستند با توجه به اینکه از مزایای

تحصیل رایگان بهره‌مند بوده‌اند چنانچه پس از تاریخ تصویب اين آیین‌نامه از وام‌های صندوق رفاه استفاده نمایند ملزم به پرداخت یکجای کل

بدهی با احتساب کارمزد 4 درصد و خسارات متعلقه می باشند.

6- بدهکاران از کار افتاده و مبتلایان به بیماری های صعب العلاج:

دانشجویان و دانش‌آموختگان بهره مند از مزایای صندوق که در حین یا قبل از تحصیل از کار افتاده کلی و دائم می شوند به موجب تأییدیه سازمان

بهزیستی کشور بر حسب مورد و همچنین مبتلایان به بیماری‌های صعب العلاج و مزمن که درمان آن‌ها شرایط ویژه‌ای دارده بازپرداخت بدهی آنان مطابق جدول ذیل می‌باشد:

جدول نتحوه باز برداخت بدهی از کار افتادگان و مبتلایان به بیماری های صعب العلاج

ردیف

زمان رویداد

رویداد

نوع رویداد

ضوابط بازپرداخت

1

در حین تحصیل

ضایعه نخاعی(گردنی،سینه ای و کمری) و معلولیت ذهنی – شناختی شدید(mentally) و محجور

از کار افتادگی

کل بدهی به غیر از وام مسکن و جریمه عدم تخلیه به موقع خوابگاه بخشوده می گردد.

2

قبل از تحصیل

ضایعه نخاعی(گردنی،سینه ای و کمری)

از کار افتاده

دو سال به مدت بازپرداخت وام های دانشجویی اضافه می گردد.

3

قبل و یا درحین تحصیل

ناتوان و کم توان جسمی نابینا و ناشنوا

توان خواه

دو سال به مدت بازپرداخت وام های دانشجویی اضافه می گردد

4

قبل یا در حین تحصیل

بیماری صعب و ااعلاج

سخت درمان و پرهزینه

دو سال به مدت بازپرداخت وام های دانشجویی اضافه می گردد

ردیف

زمان رویداد

رویداد

نوع رویداد

ضوابط بازپرداخت

1

در حین تحصیل

ضایعه نخاعی(گردنی، سینه ای و کمری) و معلولیت ذهنی-شناختی شدید (MENTALLY) و محجور

از کار افتاده کلی و داِیم

کل بدهی به غیر از وام مسکن و جریمه عدم تخلیه خوابگاه به موقع، بخشوده میشود

2

قبل از تحصیل

ضایعه نخاعی(گردنی،سینه ای و کمری)

از کار افتاده

دوسال به مدت بازپرداخت وام های دانشجویی اضافه میگردد

3

قبل و یا در حین تحصیل

ناتوان و کم توان جسمی،نابینا و ناشنوا

توان خواه

دوسال به مدت بازپرداخت وام های دانشجویی اضافه میگردد

4

قبل یا در حین تحصیل

بیماری صعب و العلاج و TS

سخت و درمان پر هزینه

دوسال به مدت بازپرداخت وام های دانشجویی اضافه میگردد

7- بدهکاران زیان دیده از حوادث و بلایای طبیعی:

دانشجویانی که در سال آخر تحصیل و دانش آموختگانی که در حین بازپرداخت اقساط دچار حادثه و خسارت ناشی از بلایای طبیعی می‌گردند

حداکثر تا 9 ماه پس از وقوع حادثه در صورت اعلام رسمی و ارائه معرفی نامه از فرمانداری يا استانداری محل زندگی حادثه دیده» دو سال به مدت

بازپرداخت بدهی آنها اضافه می گردد.

8- بهره مندان از وام مسکن صندوق:

الف- بهره مندان از وام مسکن صندوق ملزم به پرداخت یکجای وام مذکور حداکثر تا 9 ماه پس از پایان دوره دریافت وام قبل از صدور دفترچه

اقساط می باشند و در صورت بهره مندی از منابع بانک بازپرداخت مطابق تفاهم نامه مربوطه با بانک خواهد بود.

ب- حداکثر 10 درصد از دانش آموختگان بهره مند از وام مسکن صندوق که به علت عدم بضاعت مالی قادر به بازپرداخت یکجای وام مذکور

نمی باشند. به شرط ارائه مستندات لازم مبنی بر عدم بضاعت مالی طی 9 ماه دوره تنفس» با تشخیص رییس صندوق مبلغ وام مسکن آنان؛

حداکثر تا 10 ماه قابل تقسیط است

9- تار کین تحصیل:

الف- تارکین تحصیل ملزم به بازپرداخت یکجای کل بدهی (اعم از اصل, کارمزد و خسارات متعلقه) حداکثر تا 3 ماه پس از زمان قطع تحصیل

۳

می‌باشند.

تبصره 1- حداکثر 10درصد از تارکین تحصیل هر دانشگاه (شامل مشمولین و غیرمشمولین نظام وظیفه عمومی) در صورت ارائه گواهی معاونت

دانشجویی دانشگاه مبنی بر عدم بضاعت مالی» ظرف مدت 9 ماه از تاریخ ترک تحصیل می توانند متناسب با میزان بدهی, حداکثر تا 24 ماه به

تشخیص رئیس صندوق بدهی خود را تقسیط نمایند.

تبصره 2- تاریخ شروع سررسید اقساط تارکین تحصیل یک ماه پس از صدور دفترچه اقساط می باشد.

0- بدهکاران بورسیه و استفاده کنندگان از فرصت تحقیقاتی کوتاه مدت:

الف- آن دسته از دانشجویان و دانش آموختگانی که قصد بهره‌مندی از مزایای بورس تحصیلی داخل يا خارج از کشور را در حین تحصیل داشته

و یا با استفاده از فرصت تحقیقاتی کوتاه مدت قصد ادامه تحصیل و اعزام به خارج از کشور را دارندء قبل از اخذ هر گونه مجوز از مراجع ذی صلاح,

ملزم به تعیین وضعیت بدهی خود با صندوق می باشند.

ب- دانشگاه‌ها و مراکز آموزش عالی مکلفند این گروه از بدهکاران را به صندوق معرفی نمایند.

چ- دریافت اطلاعات بدهکاران مذکور از طریق دسترسی به وب سرویس موسوم به سامانه سجاد سازمان امور دانشجویان نیز صورت می پذیرد.

۵- در خصوص آن گروه از بهره مندان از بورسیه تحصیلی که پس از پایان دوره تحصیل به کشور باز نمی گردند یا اقدام به پرداخت بدهی و

تسویه حساب نمی نماینده صندوق با همکاری سازمان مور دانشجویان از طریق اسناد ضمانتی که در اختیار سازمان مذکور قرار دارد نسبت به

وصول مطالبات اقدام می نماید.

1- رویداد مهاجرت و ترک تابعیت:

الف- آن دسته از دانشجویان و دانش آموختگانی که قصد مهاجرت و ترک تابعیت به کشور دیگری را دارند ملزم می‌باشند قبل از هرگونه اقدام در

این خصوص» نسبت به پرداخت کل بدهی خود به صندوق و اخذ تسویه حساب اقدام نمایند.

ب- صندوق با همکاری و استفاده از بانک اطلاعاتی وزارت امور خارجه نسبت به تکمیل اطلاعات بدهکاران مذکور و وصول مطالبات خود اقدام

خواهد کرد.

2- بدهکاران غیرایرانی:

معاونت دانشجویی دانشگاه موظف است در خصوص دانشجویانی که دارای تابعیت کشور جمهوری اسلامی ایران نمی باشند و در سنوات گذشته از

تمامی بدهی به صورت یکجا و اخذ تسویه حساب از آنان اقدام نماید.

تبصره: معاونت دانشجویی دانشگاه ملزم به اجرای عملیات کنترل و اخذ تأیید نهایی موضوع تسویه حساب این دسته از بهره مندان» از صندوق

می باشند.

فصل سوم) شرایط ضمانت وام های دانشجویی

مقا

ماده 9) تعداد ضامنین جهت ضمانت وام‌های دانشجویی:

به منظور تسهیل در بهره مندی دانشجویان متقاضی وام و حمایت از دانشجویان مستعد کم بضاعت. تعداد ضامنین برای ضمانت بازپرداخت وام

های دانشجویی به شرح ذیل می باشد:

1- برای دریافت وام های دانشجویی تا سقف مبلغ 600/000/000 ریال, معرفی یک نفر ضامن قراردادی از بین ضامنین واجد شرایط مندرج

در ماده 11 الزامی است.

آیین نامه پرداخت و بازپرداخت وام های دانشجویی صندوق رفاه دانشجویان وزارت علوم» تحقیقات و فناوری 15

2- برای دریافت وام های دانشجویی تا سقف مبلغ 1/200/000/000 ریال, معرفی یک نفر ضامن رسمی یا پیمانی و يا دو نفر ضامن قراردادی

از بین ضامنین واجد شرایط مندرج در ماده 11 الزامی است.

3- برای دریافت وام های دانشجویی بیش از مبلغ 1/200/000/000 ریال, معرفی یک نفر ضامن دیگر (علاوه بر ضامنین قبلی) صرفا از میان

کارکنان رسمی و پیمانی واجد شرایط در ماده 11 الزامی است.

ماده 10) شرایط ضامنین جهت بهره مندی وام های دانشجویی:

1- کارکنان رسمی و پیمانی دستگاه های اجرایی و همچنین کارکنان قراردادی آن دستگاه ها با حداقل 5 سال سابقه کار و دارای شناسه

کارمندی.

تبصره 1- بر اساس ماده 5 قانون مدیریت خدمات کشوری مصوب 1386/07/08 دستگاه های اجرایی شامل کلیه وزارتخانه هاء مراکز

دولتی» موسسات يا نهادهای عمومی غیر دولتی» شرکت های دولتی و کلیه دستگاه هایی است که شمول قانون بر آنها مستلزم ذکر و یا تصریح نام

است. (از قبیل شرکت ملی نفت ایران» سازمان گسترش و نوسازی صنایع ایران» بانک مرکزی» بانک ها و بیمه های دولتی)

تبصره 2- موسسات و نهادهای عمومی غیر دولتی شامل شهرداری ها و شرکت های تابعه آنان (مادامیکه بیش از 1:50 سهام و سرمایه آنان

متعلق به شهرداری ها باشد» جمعیت هلال احمرء کمیته امداد امام خمینی(ره)» بنیاد مسکن انقلاب اسلامیء کمیته ملی المپیک ایران» بنیاد 15

خرداد, سازمان تبلیغات اسلامی, سازمان تامین اجتماعی, شورای هماهنگی تبلیغات اسلامی» بنیاد امور بیماری های خاص, سازمان دانش آموزی

جمهوری اسلامی ایران» صندوق بیمه اجتماعی روستاییان و عشایر» صندوق تامین خسارت های بدنی و سایر سازمان هایی که براساس قوانین و

مقررات مشمول این عنوان قرار می گيرند.

2- اعضای هیأت علمی وزارت خانه های علوم؛ تحقیقات و فناوری و بهداشت» درمان و آموزش پزشکی.

3- اعضای هیأت علمی رسمی دانشگاه آزاد اسلامی و همچنین کارکنان رسمی و قراردادی آن دانشگاه با حداقل 5 سال سابقه کار.

4- کارکنان رسمی و پیمانی قوه مقننه و همچنین کارکنان قراردادی آن قوه با حداقل 5 سال سابقه کار و دارای شناسه کارمندی.

5- کارکنان رسمی» پیمانی و دارندگان پایه قضایی قوه قضاییه (به استثنای کارآموزان آن قوه) و همچنین کارکنان قراردادی آن قوه با حداقل 5

سال سابقه کار و دارای شناسه کارمندی.

6- سردفتران اسناد رسمی» ازدواج و طلاق دارای مجوز از سازمان ثبت اسناد و املاک کشور.

7- کارکنان استخدامی نیروهای مسلح.

8- بازنشستگان کشوری و لشگری و مستمری بگیران تأمین اجتماعی.

9- مشمولین دریافت حقوق و مزایا از بنیاد شهید و امور ایثارگران.

0- کارکنان قرارداد دائم بانک ها با حداقل 5 سال سابقه کار.

ماده 11) مدارک مورد نیاز ضامنین جهت بهره مندی وام های دانشجویی:

1- چنانچه ضامن کارمند» حقوق بگیرء بازنشسته مستمری بگیر و یا عضو هیأت علمی باشد:

الف- ارائه آخرین حکم استخدامی یا قرارداد یک ساله ی دارای مهر تأیید و امضاء دستگاه مربوطهء به اداره رفاه دانشگاه.

ب- ارائه گواهی کسر از حقوق صرفا برای دانشجویانی که بیش از مبلغ 1 میلیارد و 200 میلیون ریال وام دریافت خواهند نمودء الزامی می

باشد.

آیین نامه پرداخت و بازپرداخت وام های دانشجویی صندوق رفاه دانشجویان وزارت علوم» تحقیقات و فناوری

تبصره- در گواهی کسر از حقوق می بایست نوع استخدام (رسمی,» پیمانی) درج گردد و صرفا خطاب به صندوق رفاه دانشجویان وزارت علوم,

تحقیقات و فناوری باشد و سازمان مربوطه متعهد به پرداخت از طریق کسر از حقوق ضامن گردد.

2- چنانچه ضامن از سردفتران و یا وکلای قوه قضائیه باشد:

ارائه کپی مجوز يا پروانه فعالیت (کپی برابر با اصل شده ممهور به دفترخانه اسناد رسمی).

فصل چهارم) سایر موارد

ماده 12) به تمام وام های دانشجویی برای طول مدت دریافت وام تا شروع اولین سررسید اقساط 4 درصد کارمزد مطابق فرمول تعیین‌شده در

این آیین‌نامه تعلق می گیرد.

ماده 13) دانشجویان و دانش آموختگانی که بر اساس آیین نامه‌های قبلی از وام‌های صندوق استفاده نموده اند نیز مشمول مقررات این آیین

نامه اعم از سقف وام‌هاء شرایط بازپرداخت و غیره می باشند.

ماده 14) اعطاء همه وام ها منوط به تأمین اعتبار لازم و تشخیص رئیس صندوق می باشد.

ماده 15) صندوق می تواند متناسب با شرایط و تشخیص خود نسبت به پرداخت وام های دانشجویی از محل اعتبارات عمومی دولتی,

درآمدهای اختصاصی, کمک های خیرین» منابع حاصل از سرمایه گذاری و منابع بانکی و یا سایر منابع مالی که در آینده شناسایی خواهد شد.ء اقدام

به پرداخت وام نماید.

ماده 16) با توجه به مسئولیت معاونت دانشجویی دانشگاه در زمینه نظارت بر اجرای مقررات این آیین نامه هرگونه تأیید و ارسال درخواست از

طرف دانشگاه به منزله احراز صحت اطلاعات ارسالی است. لذا مسئولیت دریافت اصل مدارک» صحت سنجی و نگهداری سوابق آن بر عهده

معاونت دانشجویی و اداره رفاه دانشگاه می باشد.

تبصره 1- چنانچه امکان دریافت هر یک از مدارک مرتبط با وام از طریق سامانه های بر خط میسر نباشدء مدارک الصاقی پس از تأیید از سوی

دانشگاه ملاک عمل قرار خواهد گرفت.

تبصره 2- در صورت دریافت وام از منابعی غیر از منابع صندوق» مدارک لازم می بایست به حوزه مربوطه ارائه گردد.

فصل پنجم) سند تعهدنامه دانشجویی

متقاضیان واجد شرایط برای بهره مندی از وام های صندوق می بایست نسبت به ارائه ضامن واجد شرایط و سند تعهدنامه دانشجویی مطابق ضوابط

و مقررات تعیین شده به شرح ذیل اقدام نماید:

ماده 17) لازم است سند تعهدنامه دانشجویی مطابق با پیش نویس اعلام شده از سوی صندوق در یکی از دفاتر اسناد رسمی به طور دقیق و

خوانا که دارای شناسه سند و رمز تصدیق باشد»ء تنظیم و به ثبت برسد. شناسه سند پس از سال تنظیم سند می بایست با کد 921 که مربوط به

آیین نامه پرداخت و بازپرداخت وام های دانشجویی صندوق رفاه دانشجویان وزارت علوم» تحقیقات و فناوری

صندوق رفاه دانشجویان وزارت علوم می باشد شروع گردد. بدیهی است در صورت عدم مطابقت سند تعهد ارایه شده با مفاد سند پیوست می

بایست برای دریافت وام سند تمهد مجدد تنظیم گردد.

ماده 18) متعهدله این سند صرفاً صندوق رفاه دانشجویان وزارت علوم» تحقیقات و فناوری بوده و مشخصات آن قابل تغییر نیست.

ماده 19) به استناد ماده 13 اساسنامه صندوق رفاه دانشجویان مصوب 1373/10/04 هیات وزیران» مسئولیت تطابق سند تنظیم شده با

اطلاعات مندرج در این تعهدنامه بر عهده کاربران حوزه معاونت دانشجویی دانشگاه ها و مراکز آموزش عالی کشور است.

ماده 20) مدارک الزامی جهت ارائه به اداره رفاه دانشجویی دانشگاه ها یا مراکز آموزش عالی محل تحصیل حسب مورد به شرح ذیل است:

1- اصل سند تعهدنامه دانشجویی تنظیمی به وسیله یکی از دفاتر اسناد رسمی کشور.

2- تصویر آخرین حکم استخدامی ضامن یا ضامنین.

3- ارائه کپی مجوز یا پروانه فعالیت (کپی برابر با اصل شده ممهور به دفترخانه اسناد رسمی).

ماده 21) این آیین نامه مشتمل بر 5 فصل» 21 ماده و 40 تبصره در تاریخ 1399/06/15 به تصویب هیأت امناء صندوق رفاه دانشجویان

رسیده و جایگزین آیین نامه‌های پیشین می‌شود و از تاریخ تصویب قابل اجرا است.

آیین نامه پرداخت و بازپرداخت وام های دانشجویی صندوق رفاه دانشجویان وزارت علوم» تحقیقات و فناوری

2) مشمول شرایط بهره مندی از خدمات رفاهی مطابق ضوابط و مقررات صندوق هستم و به کاری که مستلزم دریافت اجرت باشد اشتغال نداشته و از

وام یا کمک بورس تحصیلی سایر سازمان ها استفاده نمی نمایم و چنانچه برای صندوق غیر از این موضوع محرز شود اصل وام دریافتی» کارمزد 4

درصد و خسارت متعلقه را مطابق با ضوابط و مقررات صندوق و بانک مرکزی پرداخت نمایم.

3) در صورت عدم فراغت از تحصیل (انصراف از تحصیل, ترک تحصیل يا اخراج از دانشگاه) یا در صورت تأخیر بیش از 10 قسط متوالی در

بازپرداخت اقساطء کلیه بدهی را به صورت یکجا مسترد و در صورت تأٌخیر در بازپرداخت هر قسط طبق ضوابطی که صندوق تعیین می نماید بدهی

خود را به همراه خسارت متعلقه مطابق ضوابط و مقررات پرداخت نمایم.

4) پس از پایان تحصیل در سنوات مجاز و یا انصراف از تحصیلء ترک تحصیل يا اخراج» خوابگاه محل سکونت دوران دانشجویی را تخلیه نمایم و در

غیر این صورت از زمان استنکاف موظف به پرداخت 10 برابر اجاره بهای خوابگاه به صورت یکجا خواهم بود.

5) در صورت عدم پرداخت اقساط در سررسید مقررء اینجانب به عنوان بدهکار بانکی تلقی شده و کلیه تبعات احتمالی از آن (از جمله محدودیت های

ناشی از ضوابط و مقررات بانکی درخصوص بدهکاران) را می پذیرم.

6) در صورت فوت یا فقدان ضامن و يا عدم تمایل ضامن نسبت به ادامه ضمانت در این مقطع یا مقاطع بالاتر ضمن اعلام مراتب به اداره رفاه

دانشجویی دانشگا» ضامن جدید معرفی نموده و بلافاصله نسبت به تنظیم مجدد سند تعهدنامه جدید اقدام نمایم. در غیر این صورت از ادامه

دریافت وام‌های دانشجویی محروم می‌گردم.

7) چنانچه نشانی و شماره تماس (همراه یا ثابت) خود را تغییر دهم» مراتب را فوراً به دفتر اسناد رسمی تنظیم کننده سند و اداره رفاه دانشجویی

دانشگاه محل تحصیل اطلاع داده تا نسبت به اصلاح آن اقدام گردد. در غیر این صورت کلیه ابلاغ ها و اخطاریه های اعلامی و ارسالی به محل

تعیین شده در این سند تعهد واجد آثار قانونی است.

8) صندوق می تواند نسبت به ابلاغ اظهارنامه یا صدور اجرائیه از طریق دفتر اسناد رسمی تنظیم کننده سند علیه اینجانب و ضامن یا ضامنین برای

وصول اصل و کارمزد و در صورت تخیر در بازپرداخت اقساطء طبق ضوابط و مقررات صندوق و نیز هزینه های ناشی از اقدام قانونی را به هر

میزان که راساً تشخیص و به دفتر اسناد رسمی اعلام نماید. اقدام کند. کلیه هزینه های قانونی از قبیل هزینه های اطلاع رسانی» هزینه صدور

اخطاریه, صدور اجرائیه ابلاغ اظهارنامه, نشرآگهی و... بر عهده متعهد و ضامن یا ضامنین است. هم چنین صندوق می تواند برای وصول مطالبات

خود از کلیه شیوه‌ها و راهکارهایی که صلاح بداندء استفاده نماید.

اینجانب ضامن؛ با اطلاع کامل از تعهداتی که متعهد این تعهدنامه بابت دریافت خدمات رفاهی در تمامی مقاطع تحصیلی در قبال صندوق دارد و

ملزم به ایفاء تعهدات خود گردیده است» ضمن عقد خارج لازم (انعقاد یافته شفاهی با صندوق) متعهد و ملتزم می شوم که:

1- متعهد تمامی تعهدات فوق را به صورت کامل و به نحو مطلوب و منطبق بر ضوابط و مقررات صندوق انجام دهد.

2- چنانچه نامبرده خلاف ضوابط و مقررات مذکور عمل نماید به محض اعلام و تشخیص صندوق, کلیه بدهی متعهد فوق و مطالبات آن صندوق

را بدون اعتراض پرداخت نمایم.

3- در صورت عدم ایفای تعهدات از سوی متعهدء اینجانب به عنوان بدهکار بانکی تلقی شده و کلیه تبعات احتمالی از آن (از جمله محدودیت های

ناشی از ضوابط و مقررات بانکی درخصوص بدهکاران) را می پذیرم.

4- مسئولیت ضامن یا ضامنین و متعهد در برابر صندوق تضامنی است صندوق می تواند برای هر یک از نامبردگان و یا در آن واحد برای همه

آن‌ها تقاضای صدور اجرائیه نمایده همچنین تشخیص و اعلام صندوق به دفتر اسناد رسمی و مراجع قضایی نسبت به میزان بدهی جهت صدور

اجرائیه و اقدام قانونی علیه متمهد و ضامن قاطع و لازم الاجراء بوده و قابل اعتراض نیست.

5- چنانچه نشانی و شماره تماس (همراه یا ثابت) خود را تغییر دهم» مراتب را فوراً به دفتر اسناد رسمی تنظیم کننده سند اعلام نمایم یا از طریق

متمهد نشانی جدید خود را به اداره رفاه دانشجویی دانشگاه محل تحصیل وی اطلاع دهم. هم چنین متعهد را ملزم به پیگیری اصلاح آن در سامانه

دانشجویی صندوق نمایم. در غیر این صورت کلیه ابلاغ ها و اخطاریه های اعلامی و ارسالی به محل تعیین شده در این سند تعهد واجد آثار قانونی

است.

6- ذینفع این سند صندوق رفاه دانشجویان وزارت علوم, تحقیقات و فناوری بوده و فسخ سند تعهد صرفاً با اعلام صریح» کتبی و بدون قید و شرط

مقام مجاز صندوق يا نماینده قانونی وی به وسیله دفتر اسناد رسمی انجام خواهد شد.

